- Trong lập trình hướng đối tượng, kế thừa là khái niệm cho phép một lớp (lớp con) tự động có
tất cả các thuộc tính và phương thức của một lớp khác (lớp cha) và có thể mở rộng hoặc ghi đè
lại chúng để thêm các đặc điểm mới hoặc thay đổi hành vi.

- Tính kế thừa có ở khắp mọi nơi trong cuộc sống thực.
Khi chào đời, bạn thừa hưởng gen của cha mẹ và tiếp thu các đặc điểm thể chất từ cả hai người,
nhưng sau đó bạn đã bổ sung thêm tính cách của riêng mình.

- Hãy xem xét táo và chuối. Mặc dù táo và chuối là những loại trái cây khác nhau nhưng cả hai đều có
điểm chung là chúng đều là trái cây. Và bởi vì táo và chuối đều là trái cây nên logic đơn giản cho
chúng ta biết rằng bất cứ điều gì đúng về trái cây thì cũng đúng với táo và chuối. Ví dụ: tất cả
các loại trái cây đều có tên, màu sắc và kích cỡ.

Chúng ta cũng biết rằng trái cây trải qua quá trình chín để có thể ăn được. Vì táo và
chuối đều là trái cây nên chúng ta cũng biết rằng táo và chuối sẽ thừa hưởng hành vi chín.
